# 깃 개념

![] (https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcT2aRJR6dWUGsjhkUzKkGp-3787npBEJcJblg&s)

## 스냅샷

- 마치 폴라로이드 카메라로 풍경을 기록하듯이 파일의 상태를 기록하는 시스셈
- 한 번 기록하면 변경할 수 없다

## 3가지 영역

- 작업 트리 : 사용자가 수정한 파일의 공간
- 스테이징 영역 : 파일이 저장소로 이동하기전 대기하는 공간
- 저장소 : 커밋된 파일이 있는 공간

## 파일의 3가지 상태

- 수정 : 파일이 수정된 상태지만 따로 저장소에 저장은 되지 않음
- 스테이징 : 파일이 저장소로 이동하기전 임시 영역에 대기하는 상태
- 커밋 : 파일이 저장소에 저장된 상태

# 깃 명령어

## 변경된 파일을 스테이징 영역으로 이동하는 명령어

- `git add <파일명>`
- `git add .`

## 스테이징 영역에 있는 파일을 기록(커밋)하는 명령어

- `git commit -m`

## 현재 파일 상태를 출력하는 명령어

- `git status`

# .gitignore

## 어떤 파일인가? 역할이 무엇인가?

- git으로 한번에 묶어서 관리하지 않을 파일.
- git으로부터 따로 분류되어 해당 파일의 내용이 외부로 유출되지 않게 한다.

## .gitignore의 주의사항은 무엇인가?

- 한번 스테이징 하여 저장소로 간 파일은 .gitignore에 갈 수 없다.

## gitignore.io는 어떤 서비스인가?

- git을 사용하여 개발하는 상황에 내 pc 환경에 맞는 코드를 제공하여 적용시 파일 유출을 막아준다.

## git push origin main, origin은 무엇인가?
- `git push <원격저장소명> <브랜치명>` / `git pull <원격저장소명> <브랜치명>` 
- `git remote add <원격저장소명> <원격저장소 주소>`
- `origin` 이라는 원격저장소명은 관습적인 이름.

## 원격 저장소란 무엇인가?
일반적인 git의 저장소가 아닌 새로 만든 외부 저장소
## 지역 저장소와 원격 저장소의 구분
지역 저장소란 개인의 pc 내부에 위치하고 원격 저장소란 외부 서버나 웹에 파일이 저장되는 형식
## 지역 저장소와 원격 저장소의 동기화란 무엇인가?
일치하지 않는 서로의 파일을 같게 만드는 작업

# git reset

## git reset은 어떤 명령어인가요?
이전의 커밋으로 되돌아가는 명령어
## git reset의 3가지 옵션은 무엇이고, 각각의 의미는 무엇인가요?
-soft : 커밋을 취소하고, 변경 내용은 스테이징 영역(Staging Area)에 유지
-mixed : 커밋과 스테이징 영역을 취소하고, 변경 내용은 작업 트리(Working Tree)에 유지
-hard : 커밋, 스테이징 영역, 작업 트리를 모두 취소, 매우 위험한 작업이니 신중하게 사용해야한다

# git 정리

## 기억에 남아있는 git에 대한 내용을 모두 아래에 작성해보세요.
- git은 3가지 영역 작업트리, 스테이징, 저장소로 구분되며 작업트리는 수정되어가는 파일이 대기하는 영역, 스테이징은 저장소로 가기전 파일이 대기하는 영역, 저장소는 커밋이 완료된 저장이된 파일의 장소
- 스테이징과 커밋을 명령어와 클릭으로 처리하는 방법이 각각 존재한다
- .gitignore 을 활용하여 파일을 프라이빗하게 보관하여 외부 유출을 방지한다
- 파일 작업을 하고 작업물을 폴라로이드 사진처럼 그 당시의 상태를 보관하는 방식
- 뒤로 돌리는 방법도 존재하긴함
- reset으로 원하는 커밋으로 되돌아갈 수 있지만 push를 했을 경우 불가능
